35
Якщо проблему можна вирiшити, то не варто турбуватися; якщо її вирiшити неможливо, то турбуватися нема рацii.
Подумавши - дiй, дiючи - Не думай.
Не затримуйте того, хто йде, не гони того, хто прийшов.
Швидко - це повiльно, але без перерв.
Краще бути ворогом хорошого людини, нiж другом поганого.
Без звичайних людей не буває великих.
Хто сильно бажає пiднятися вгору, то винайде сходи.
Чоловiк i дружина повиннi бути як руки i очi: коли рукам боляче - очi плачуть, а коли очi плачуть - руки витирають сльози.
Сонце не знає хто правий. Сонце свiтить без мети зiгрiти кого-то. Той, хто знайшов себе подiбний сонця.
Море тому велике, що i малими рiчками не нехтує.
i далекий шлях починається з короткого.
Той хто п'є, не знає про шкоду вина; хто не п'є, не знає про його користь.
Навiть якщо меч знадобиться один раз в життi, носити його потрiбно завжди.
Красивi квiти хороших плодiв не приносять.
Горе, як порвану сукню, потрiбно залишати вдома.
Коли є любов, рани вiд вiспи такi ж гарнi, як i ямочки на щоках.
Нiхто не спотикається лежачи в лiжку.
Одне добре слово може зiгрiвати три мiсяцi зими.
Пропускай вперед дурнiв i божевiльних.
Коли малюєш гiлку, потрiбно слухати подих вiтру.
Сiм разiв перевiр, перш нiж засумнiватися в людинi.
Зроби все, що зможеш, а в iншому покладайся на долю.
Надмiрна чеснiсть межує з дурiстю.
У будинок де смiються, приходить щастя.
Перемога дiстається тому, хто витримає на пiвгодини бiльше, нiж його суперник.
Буває, що лист тоне, а камiнь пливе.
В усмiхнене обличчя стрiлу не пускають.
Холодний чай i холодний рис можна витерпiти, але холодний погляд i холодну слово - неможливо.
У десять рокiв - чудо, в двадцять - генiй, а пiсля тридцяти - звичайна людина.
Коли жiнка захоче - пройде крiзь скелю.
Запитати - сором на одну хвилину, а не знати - сором на все життя.
Досконала ваза нiколи не виходила в руках поганого майстра.
Не бiйся трохи зiгнутися, сильнiше випрямiшся.
Глибокi рiчки нечутно течуть.
Якщо вiдправився в шлях за власним бажанням, то i тисяча рокiв здасться роком.
